# Инструкция по работе с GIT 

## git init - 
инициалезация включение гита в папке , для отсеивания изменения программ.

## git add first.txt -
 Гид добавь (Add) , файлы ТХТ и отслеживай их.

## git commit -m -
‘’ Любой текст (заметку)’’ - комментарий к любому сохранению .

## git diff - 
разница между сохранениями .

## git log - 
команда позволяющая вывести на экран список всех сохранений ( коммитов ) на экран.

## git checkout - 
(перейди) - переход гита с комета на комит из папки в папку . Переход между ветками.

## clear - 
стереть предыдущий текст .

## git branch - 
проверить на какой ветке мы находимся ( в черновике или в чистовике) * звездочкой и зеленым цветом выделяется та ветка в которой мы редактируем что то .

## git branch (List) - 
с помощью этой команды можно создавать ветки !

## git merge - 
«это слияние» 

(Имя ветки добавления) TXT.File - слияние двух ветвей . Нужно находиться на главной ветке и потом с помощью этой команды добавлять другую ветку.

## git branch -d - 
(-d - это делит ) « Имя ветки для удаления» - с помощью этой команды можно удалить ветку ненужную.

**branch**  - в переводе ветка ( ответвление )

## git config -- list -
 это команда для просмотра (проверки) конфигураций в удаленном репозитории. Какие конфигурации установлены в Гите почта имя ветки и имя пользователя.

## git config - - global core.editor ‘’ nano -w’’ -
 название редатора для кода. Эта команда используется для замены текстового редактора в программном коде .

## git log -p - 
команда показывающая что было изменено в файле программы GIT.


# Ветки GIT 
## *инструкция к созданию новых веток и их последующему слиянию.*

- git branch (название ветки без кавычек ) - создание ветки.
 - git checkout ( название ветки без кавычек ) - переход с одной ветки на другую.
 - git checkout -b ( название ветки ) - создание ветки и переход на эту ветку .